Использование регулярных выражений
================================================================================
Регулярное выражение это набор символов определяющих (описывающих) шаблон
текста. Для использования регулярных выражений требуется процессор регулярных
выражений.

Первоначально регулярные выражения были использованы в текстовом редакторе ed.
Для использования поиска по регулярному выражению в данном текстовом редакторе
пользователь должен был набрать следующую компанду:

    g/Regular_Expression/p

В данной команде модификатор g означает, что поиск идет глобально, то есть во
всем тексте, а модификатор p является сокращением для команды print, то есть
найденое нужно напечатать.

В виде целой фразы это можно выразить как Global Regular Expression Pring, или
сокращено "grep". Позже появилась программа с аналогичным названием grep.

Позже появилась программа egrep, что расшифровывается как extended grep.

Стандартом POSIX (Portable Operating System Interface) определено два стандарта
регулярных выражений:
- Basic Regular Expression (BRE)
- Extended Regular Expression (ERE)

PCRE Library - Perl совместимые регулярные выражений.

Метасимволы:
--------------------------------------------------------------------------------
\ . * + - {} [] ^ $ | ? () : ! =

The Wildcard (Джокер)
--------------------------------------------------------------------------------
. - один любой символ за исключением символа новой строки. Для того, чтобы точка
соответствовала вообще всему, нужно использовать модификатор (s)

Escaping (Экранирование)
--------------------------------------------------------------------------------
\ - отключает интерпретацию специального значения метасимволов

Character ranges
--------------------------------------------------------------------------------
[ ] - внутри квадратных скобок указывает диапазон интересующих символов, которые
могут соответствовать текущему символу.

Точка внутри набора символов теряет свое специальное значение и ее не нужно
экранировать. [.] - соответствует набору символов, в который входит точка.

Negative character sets
--------------------------------------------------------------------------------
^ - когда находится внутри набора символов и является первым, то он отрицает
набор символов. Например, [^A-Z] любой символ, кроме заглавных букв латинского
алфавита. Важно, чтобы символ был, если будет конец строки, то данный паттерн
может не сработать.

Shorthand character sets
--------------------------------------------------------------------------------
    \d - digit              [0-9]
    \w - word character     [a-zA-Z0-9_]
    \s - whitespace         [ \t\n\r]
    \D - not digit          [^0-9]
    \W - not word character [^a-zA-Z0-9_]
    \S - not whitespace     [^ \t\n\r]

WARNING
    \w
        underscore (_) is a word character
        hephen (-) is not a word character

POSIX bracket expressions
--------------------------------------------------------------------------------

    [:alpha:] alphabetic characters            [A-Za-z]
    [:digit:] numeric characters               [0-9]
    [:alnum:] alphabetic characters            [A-Za-z0-9]
    [:lower:] lowercase alphabetic characters  [a-z]
    [:upper:] uppercase alphabetic characters  [A-Z]
    [:punct:] punctuation characters
    [:space:] space characters                 \s
    [:blank:] blank characters (space, tab)

Данные выражения являются набором символов и не используются сами по себе,
поэтому должны использоваться только внутри других наборов символов.  Например,
[[:alpha:][:digit:]] равнозначно [[:alnum:]].

Repetition metacharacters
--------------------------------------------------------------------------------
\*, +, ? - определяют количество повторов предыдущего символа.

    * - {0,}
    + - {1,}
    ? - {0,1}

Greedy expressions (жадность выражений)
--------------------------------------------------------------------------------
? после квантификатора делает его не жадным (ленивым)


Grouping metacharacters
--------------------------------------------------------------------------------
() - задает группу для объединения или захвата

Alternation metacharacter
--------------------------------------------------------------------------------
| - является оператором "ИЛИ"

Анкера
--------------------------------------------------------------------------------
^ - анкер начала строки
$ - анкер конца строки
\A - анкер начала строки (поддерживаются не везде)
\Z - анкер конеца строки (поддерживаются не везде)

Граница слова
--------------------------------------------------------------------------------
\b - начало или конец слова
\B - не начало или не конец слова

Группы и обратная связь
--------------------------------------------------------------------------------
Захват группы осуществляется с помощью круглых скобок. Захваченная группа может
быть использована в текущем регулярном выражении. Например, для нахождения
тегов:

    <(i|em)>.+?</\1>
        данное регулярное выражение будет соответствовать следующим срокам:
        <i>italics</i>
        <em>strong</em>
        но не будет соответствовать
        <i>text</em>
        <em>another text</i>

Поиск повторяющихся слов возможен с помощью регулярного выражения

    \b\w+\s+\1\b
    данное регулярное выражение будет соответствовать строке
    Paris in the the spring.

Работа с опциональными выражениями:

    /(A?)B/ - для строки AB захватит A
    /(A?)B/ - для строки B захватит "" пустую строку, поскольку элемент
              опционален

    /(A)?B/ - для строки ABA захватит A
    /(A)?B/ - для строки B не даст соответствия, поскольку группа
              опциональна, а не элемент, он должен быть!

Не захватывающие группы
--------------------------------------------------------------------------------
Чтобы отключить захват элеметов группой нужно внутри группы указать ?:
Например, (?:regex)

Позиционные проверки
--------------------------------------------------------------------------------
Положительные опережающие проверки

    ?= - используются в группах
    (?=regex)

Негативные опережающие проверки

    ?! - используются в группах
    (?!regex)

Ретроспективные проверки

    (?<=regex) - положительные проверки 
    (?<!regex) - отрицательные проверки
